# 확진자 수에 따른 기간별 매출데이터 제공 서비스
- 확진자 수의 증가추이에 따른 업종별 매출추이를 제공하는 서비스

## 프로젝트 구성 안내
- 프론트는 2개의 html, 4개의 js, 2개의 css로 이뤄어져 있으며, 백엔드의 app.py로 플라스크 서버를 테스트 하고 있습니다.
- 서울시의 공공데이터와 정부의 코로나 확진자 수 데이터를 활용하였고, 이를 적절하게 가공하여 DB에 저장합니다.

## 1. 프로젝트 소개
- 서울시 열린데이터 광장, 코로나 확진자 수 데이터를 사용
- python3, chart.js, pandas, jupyter, javascript, MariaDB, Flask, NGINX, Docker, Folium, AWS 등 기술스택 사용
- 첫 페이지에서 찾고싶은 구를 클릭하면 두번째 페이지로 이동, 분기별 코로나 확진자 수와 업종별 매출추이 및 점포수 증감를 한눈에 알아볼 수 있도록 구성.
- 요일별 선택시 해당하는 요일의 업종별 매출추이 파악 가능할수 있도록 구성
- 선택한 업종의 매출 증감 순위를 표시(구별)->워드클라우드
- 사이드바를 이용하여 이전페이지가 아닌 현재 페이지에서 다른 구를 조회할 수 있도록 구성.


- [매출데이터](https://data.seoul.go.kr/dataList/OA-15572/S/1/datasetView.do)
- [확진자데이터](https://data.seoul.go.kr/dataList/OA-20279/S/1/datasetView.do)

## 2. 프로젝트 목표

- 분기별 서울시 코로나 확진자 수와 분기별 매출 데이터를 그래프로 간편하게 볼 수 있도록 구성.
- 19년도 1분기부터 21년도 2분기까지의 모든데이터를 그래프로 나타내어 확진자의 증감추이에 따른 매출증감을 간편하게 알아볼 수 있도록 안내.
- 업종별 매출을 알아볼 수 있도록 콤보박스를 만들고, 두개의 그래프를 하나의 차트에 병합함.
- 2페이지 하단에 선택한 업종이 선택한 구의 몇번째로 매출이 감소한 것인지를 간단하게 나타냄.

- 매출하락 or 상승에 대한 원인분석 및 해결방안보다는 객관적으로 데이터를 보여주어 사용자가 직접 생각할 수 있도록 나타냄.


## 3. 프로젝트 구성도
  - 와이어프레임/스토리보드 추가
  - page_1 -> 지도를 정중앙에 표시하고 누르면 다른 페이지로 넘어갈 수 있도록 설정.
  - page_2 -> 그래프가 중앙에 표시되며, 선택을 통하여 원하는 업종의 그래프를 간단하게 나타낼 수 있도록 설정.

## 4. 프로젝트 팀원 역할 분담
| 이름 | 담당 업무 |
| ----- | ------ |
| 차세찬 | 프론트, 팀장 |
| 정희창 | 백엔드, 데이터분석 |
| 박지용 | 백엔트, 프론트엔드 |
| 김관훈 | 백엔드, 데이터분석 |
| 정경임 | 백엔드, 데이터분석 |
| 강용호 | 프론트, 데이터분석 |



**멤버별 responsibility**

1. 팀장 

- 기획 단계: 구체적인 설계와 지표에 따른 프로젝트 제안서 작성
- 개발 단계: 팀원간의 일정 등 조율 + 프론트 & 백엔드 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 반영해서 수정, 발표 준비

2. 프론트엔드 

- 기획 단계: 큰 주제에서 문제 해결 아이디어 도출, 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 데이터 처리 및 시각화 담당, UI 디자인 완성
- 수정 단계: 피드백 반영해서 프론트 디자인 수정

 3. 백엔드 & 데이터 담당  

- 기획 단계: 기획 데이터 분석을 통해 해결하고자 하는 문제를 정의
- 개발 단계: 웹 서버 사용자가 직접 백엔드에 저장할수 있는 기능 구현, 데이터 베이스 구축 및 API 활용, 데이터 분석 개념 총동원하기
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 분석/ 시각화 방식 수정


## 5. FAQ
  - 자주 받는 질문 정리
